Khi bạn xây dựng mạng nơ-ron
nhân tạo, bạn cần lựa chọn loại
hàm kích hoạt mà bạn sử
dụng trong các lớp ẩn,
Cũng như ở đầu ra
đơn vị của mạng nơ-ron của bạn.
Cho đến nay, chúng ta mới
sử dụng hàm kích hoạt sigmoid.
Nhưng đôi khi, các lựa chọn khác
có thể hoạt động hiệu quả hơn nhiều.
Hãy cùng xem một số tùy chọn sau.
Trong các bước truyền xuôi cho
mạng nơ-ron nhân tạo,
chúng ta sẽ sử dụng hàm
sigmoid ở ba bước này.
Như vậy, hàm sigmoid được
gọi là một hàm kích hoạt.
Và đây là hàm sigmoid quen thuộc,
a = 1/1 + e mũ -z.
Vì vậy trong trường hợp tổng quát hơn,
chúng ta có một hàm g(z) khác
Tôi sẽ nói ngay ở đây, nơi
g có thể là một hàm phi tuyến
đó có thể không phải là hàm sigmoid.
Ví dụ, hàm sigmoid nằm
trong khoảng 0 và 1, và
hàm kích hoạt mà gần như luôn
hoạt động tốt hơn hàm sigmoid
là hàm tiếp tuyến hoặc
hàm tiếp tuyến hyperbol.
Đây là z, đây là a, a bằng tanh (z),
Và hàm này nằm giữa +1 và -1.
Công thức của hàm tanh là e mũ z
z trừ e thành z trên tổng của chúng.
Và về mặt toán học, một phiên
bản dịch chuyển của hàm sigmoid.
Và, từ một hàm sigmoid
giống như này, nhưng đã thay đổi,
bây giờ nó vượt qua điểm
trên thang đo.
Vì vậy nó nằm giữa -1 và +1
Và nó đưa ra kết quả cho đơn vị ẩn
nếu bạn cho hàm
g (z) bằng tanh (z).
Điều này hầu như luôn hoạt động tốt hơn hàm sigmoid bởi vì với nhiều giá trị
giữa -1 và +1, trung bình của activations xuất hiện
của lớp ẩn gần hơn có giá trị trung bình bằng 0.
Và cũng giống như khi bạn
huấn luyện một thuật toán học tập,
có lẽ bạn sẽ đặt dữ liệu vào trung tâm và
dữ liệu của bạn là 0 thì có nghĩa là bạn sẽ
sử dụng hàm tanh thay vì hàm sigmoid.
Tác dụng của nó là đặt dữ
liệu của bạn và trung tâm
để giá trị trung bình của dữ liệu của
bạn gần 0 hơn, thay vì là 0,5 chẳng hạn.
Và điều này thực sự làm cho việc học
cho lớp tiếp theo dễ dàng hơn một chút.
Chúng ta sẽ nói kỹ hơn về điều này trong khóa
học thứ hai, khi mà chúng ta học về thuật toán
tối ưu hóa.
Nhưng một điều rút ra là số
mà tôi hầu như không bao giờ sử dụng
hàm kích hoạt sigmoid nữa.
Hàm tanh thì hầu như luôn luôn vượt trội.
Có một ngoại lệ cho lớp
đầu ra, bởi vì nếu y bằng 0 hoặc
một, thì có nghĩa là
y  là một số mà bạn muốn
kết quả nằm giữa 0 và 1 hơn là nằm giữa -1 và +1.
Vì vậy, một ngoại lệ mà tôi sẽ sử dụng
hàm activation sigmoid là khi
bạn đang sử dụng bài toán phân loại nhị phân.
trong trường hợp đó bạn có thể sử dụng
hàm kích hoạt sigmoid cho lớp đầu ra.
Vì vậy g (z2) ở đây bằng sigmoid của z2.
Và như vậy, trong ví dụ này, bạn có
thể thấy là bạn có thể có một hàm
hàm activation tanh cho lớp ẩn và
sigmoid cho lớp đầu ra.
Và có thể có các hàm kích hoạt khác
nhau giữa các lớp khác nhau.
Và hãy lưu ý rằng đôi khi các
hàm kích hoạt là khác nhau cho
những lớp khác nhau,
chúng ta có thể sử dụng các chỉ số trên để chỉ ra rằng
Dấu ngoặc vuông gf một có thể khác
so với dấu ngoặc vuông gf hai, đúng không.
Và một lần nữa, [1] đề cập đến lớp này và
[2] đề cập đến lớp đầu ra.
Bây giờ, một nhược điểm của
cả hàm sigmoid và
hàm tanh là nếu z vô cùng
lớn hoặc vô cùng nhỏ,
thì gradient hoặc đạo hàm hoặc độ dốc
của hàm này trở nên vô cùng nhỏ.
Vì vậy nếu z vô cùng lớn hoặc vô cùng nhỏ, độ dốc của hàm kết thúc
lên gần bằng 0 và vì vậy điều này có thể làm chậm gradient
Vì vậy, một sự lựa chọn phổ biến khác trong học máy là
cái được gọi là đơn vị tuyến tính chỉnh lưu
Hàm giá trị trông như thế này.
Và công thức là a = max (0, z).
Vì vậy, đạo hàm là 1 khi z dương và
đạo hàm hoặc độ dốc bằng 0 khi z âm.
Nếu bạn đang triển khai điều này,
về lý thuyết thì đạo hàm không được
xác định rõ khi z chính xác bằng 0.
Nhưng khi bạn triển khai
điều này trong máy tính,
tỷ lệ cược mà bạn nhận được chính xác z
bằng 000000000000 là rất nhỏ.
Vì vậy, bạn không cần phải lo lắng về nó.
Trong thực tế, bạn có thể giả sử
là đạo hàm khi z bằng 0,
có thể giả vờ là 1 hoặc 0.
Và bạn có thể làm việc tốt.
Vì vậy, thực tế là không thể phân biệt được.
Thực tế là, vì vậy đây là một số quy tắc
ngón tay cái để chọn các hàm kích hoạt.
Nếu đầu ra của bạn có giá trị là 0, 1, nếu
bạn đang sử dụng phân loại nhị phân,
thì hàm kích hoạt sigmoid là
một lựa chọn dễ hiểu cho lớp đầu ra.
Và sau đó đối với tất cả các đơn vị khác giá trị hoặc
đơn vị tuyến tính được điều chỉnh ngày càng
sự lựa chọn mặc định của hàm kích hoạt.
Vì vậy, nếu bạn không chắc chắn nên sử dụng gì cho
lớp ẩn của mình, tôi sẽ chỉ sử dụng
hàm kích hoạt giá trị, là
mà bạn thấy hầu hết mọi người sử dụng những ngày nay.
Mặc dù đôi khi người ta cũng sử
dụng hàm kích hoạt tanh.
Một nhược điểm của giá trị là
đạo hàm bằng 0 khi
z âm.
Trong thực tế, điều này vẫn hoạt động tốt.
Nhưng có một phiên bản khác của
được gọi là Leaky ReLU.
Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn công thức trên slide
tiếp theo nhưng thay vì nó bằng 0
khi z là âm,
nó chỉ cần một độ dốc nhỏ như vậy.
Vì vậy, đây được gọi là Leaky ReLU.
Điều này thường hoạt động tốt hơn
hàm kích hoạt giá trị.
mặc dù nó không được sử
dụng nhiều trong thực tế.
Một trong hai sẽ ổn.
Mặc dù, nếu phải chọn một,
, tôi thường chỉ sử dụng giá trị.
Và lợi thế của cả giá trị và
Leaky ReLU là cho
rất nhiều không gian của Z,
đạo hàm của hàm kích hoạt,
độ dốc của hàm kích hoạt thì khác 0.
Và trong thực tế,
bằng cách sử dụng chức năng kích hoạt giá trị,
mạng nơ-ron nhân tạo của bạn thường sẽ học
nhanh hơn nhiều so với khi sử dụng hàm kích hoạt
tanh hoặc hàm sigmoid.
Và lý do chính là ảnh hưởng
của độ dốc của
hàm tiến về 0 sẽ ít hơn, làm chậm quá trình học.
Và tôi biết rằng đối với một nửa phạm vi
của z, độ dốc cho giá trị bằng không.
nhưng trong thực tế, một lượng đủ các
đơn vị ẩn của bạn sẽ có z lớn hơn 0.
Vậy nên hầu hết các ví dụ huấn
luyện vẫn có thể học khá nhanh.
Hãy cùng tóm tắt nhanh những ưu và
nhược điểm của các hàm kích hoạt khác nhau.
Đây là một hàm kích hoạt sigmoid.
Tôi sẽ nói không bao giờ sử dụng điều này ngoại trừ
lớp đầu ra nếu bạn đang thực hiện
phân loại nhị phân hoặc
có thể hầu như không bao giờ sử dụng điều này.
Và lý do tôi gần như không bao giờ
sử dụng hàm này là vì hàm tanh
vượt trội hơn rất nhiều.
Vậy nên đây là hàm kích hoạt tanh.
Và hàm mặc định,
hàm kích hoạt được sử dụng phổ
biến nhất là ReLU, là hàm này.
Nếu bạn không chắc chắn nên sử dụng
hàm gì thì hãy sử dụng hàm này và
Và có thể, hãy thử
Leaky ReLU có thể ở đâu
0.01 (z, z), phải không?
Vậy a là giá trị lớn nhất của 0.1 lần z và z.
Vì vậy, điều đó cung cấp cho bạn
này trong hàm.
Và bạn có thể nghĩ là, tại sao
hằng số đó lại là 0,01?
Vâng, bạn cũng có thể sử dụng một
tham số khác của thuật toán học tập.
Và một số người nói rằng điều đó thậm chí còn
, nhưng họ thấy mọi người làm điều đó như thế nào.
Nhưng nếu bạn muốn thử điều đó trong ứng dụng
của mình, thì bạn có thể làm như vậy.
Và bạn có thể xem nó hoạt động như thế
nào, và nó hoạt động tốt như thế nào, và
tiếp tục sử dụng nó nếu
nó mang lại kết quả tốt.
Tôi hy vọng bạn đã hiểu về
một số lựa chọn hàm kích hoạt mà bạn
bạn có thể sử dụng trong mạng nơ-ron của mình.
Một trong những chủ đề chúng ta sẽ thấy
trong học sâu là bạn thường có rất nhiều
lựa chọn khác nhau để
mã hóa mạng nơ-ron nhân tạo.
Khác từ số lượng các đơn vị ẩn,
đến lựa chọn hàm kích hoạt
đến cách bạn khởi tạo những
điều mà chúng ta sẽ thấy sau này.
Có rất nhiều sự lựa chọn như thế.
Và trên thực tế, đôi khi việc
có được hướng dẫn
chính xác về những điều
tốt nhất cho vấn đề của bạn là rất khó.
Vì vậy, trong suốt các khóa học này,
, tôi sẽ tiếp tục cung cấp cho bạn cảm giác về những gì tôi
xem trong ngành bằng
những gì phổ biến hơn hoặc ít hơn.
Nhưng đối với ứng dụng của bạn với
ứng dụng của bạn, các tính năng riêng biệt thực sự là
rất khó để biết trước
chính xác cái gì sẽ hoạt động tốt nhất.
Do đó, tôi có một lời khuyên là,
nếu bạn không chắc chắn
các hàm kích hoạt hoạt động tốt nhất,
hãy thử tất cả.
Và đánh giá như một bộ xác thực khoản giữ
hoặc như một bộ phát triển,
một khái niệm mà chúng ta sẽ tìm hiểu sau.
Và xem cái nào hoạt động tốt hơn và
thì hãy làm cái đó.
Và tôi nghĩ rằng bằng cách thử nghiệm
các lựa chọn khác nhau này cho
ứng dụng của bạn, bạn sẽ tốt hơn
trong việc kiểm chứng kiến trúc
mạng nơ-ron tương lai với
các vấn đề về phong cách riêng
cũng như sự phát triển của
các thuật toán thay vì,
nếu tôi phải nói với bạn rằng luôn sử dụng
và không sử dụng bất kỳ thứ gì khác.
Bạn có thể áp dụng điều đó hoặc không
cho bất kỳ vấn đề nào mà bạn hoàn thành
trong tương lai gần hoặc
trong tương lai xa.
Đó là về việc lựa chọn
các hàm kích hoạt và
bạn đã thấy các hàm
kích hoạt phổ biến nhất.
Có một câu hỏi khác mà
đôi khi bạn có thể yêu cầu đó là,
tại sao bạn thậm chí cần sử dụng
chức năng kích hoạt?
Tại sao chúng ta lại không
thể không dùng?
Vì vậy, hãy nói về vấn đề đó trong
tiếp theo, nơi bạn thấy lý do tại sao
mạng cần một số loại
hàm kích hoạt phi tuyến tính.